# 山东建筑大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A16892: 匿名 (2023 年 03 月)</li>
<li>A20333: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20537: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
<li>A20789: 匿名 (2023 年 08 月)</li>
<li>A21691: 匿名 (2024 年 04 月)</li>
<li>A23236: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A16892: 6人间，

- A20333: 本科是六人间，四个上铺两个下铺两个桌子

- A20537: 不是

- A20789: 六人间2上床下桌2上下铺，榴园好像留学生住双人间

- A21691: 不是 六人间 两个三连坐

- A23236: 不是，三个人一张桌子

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A16892: 宿舍有空调的，教室有风扇

- A20333: 有

- A20537: 宿舍有教室没有

- A20789: 教室大电扇，宿舍有空调要租

- A21691: 宿舍有 要租 教室没有 部分教室有风扇 夏天有点热

- A23236: 宿舍有教室没有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A16892: 有的，每两层有一个浴室

- A20333: 没有独立卫浴，宿舍楼每层或者每两层有澡堂

- A20537: 没有，宿舍楼中135层有浴室

- A20789: 独卫无独浴，浴室有隔间有帘子，樱一的澡堂在每层一个角

- A21691: 独立卫生间 浴室每层都有

- A23236: 没有，一栋楼只有两个澡堂

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A16892: 大一有

- A20333: 没有早自习，大一有早操，晚自习有的学院有

- A20537: 大一有

- A20789: 早操和晚自习

- A21691: 无早自习 大一有晚自习

- A23236: 有早操晚自习

## Q: 有晨跑吗？

- A16892: 没有晨跑，但有早操

- A20333: 没有，但有早操

- A20537: 大一有早操

- A20789: 无

- A21691: 无

- A23236: 早上广播体操

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A16892: 没有哦，幸福死

- A20333: 没有这个要求

- A20537: 无

- A20789: 无，无

- A21691: 没有要求

- A23236: 无打卡要求，不能骑电动车可以自行车但是学校全是山坡很难骑

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A16892: 暑假好像是很晚的

- A20333: 具体忘了，但是算长的

- A20537: 正常假期

- A20789: 2023年7月15放（同期朋友6月底已到家）2023年9月2日开学

- A21691: 寒暑假大约都是6周 没有小学期

- A23236: 寒假6周暑假6周，没有小学期

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A16892: 校内外卖可以在楼下取，校外的在校门口

- A20333: 允许，外卖在校门口。看宿舍离校门口的距离了

- A20537: 只能点校内的

- A20789: 允许，但是校外外卖不进校，离樱二三近

- A21691: 校内外卖送到宿舍楼下 校外外卖到校门口 有点远

- A23236: 允许但是要到校门口拿200m起步

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A16892: 有公交车站的，地铁在建，不在市区，山建在哪哪里就是城

- A20333: 门口有地铁，校内有公交，在市区。

- A20537: 算是方便

- A20789: 校内有俩公交车路线，有共享单车（不能出校），门口有专门的公交车站，要做几站去地铁站

- A21691: 还算便利 不在市区 门口就是公交站 三站路到地铁 到市中心公共交通大约半个小时

- A23236: 有直通市里的公交，地铁要倒公交

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A16892: 有的，每层都有

- A20333: 有

- A20537: 有

- A20789: 有

- A21691: 每层都有

- A23236: 每层楼4个

## Q: 校园网怎么样？

- A16892: 移动的有校园网，中规中矩吧

- A20333: 挺快的

- A20537: 全覆盖晚上断网

- A20789: 移动的有，每月多出10块

- A21691: 平时也够用 个别宿舍信号不好 周日到周四晚上11点断网（仅移动电话卡可办理，一个月20好像）

- A23236: 一年200只能登录两台设备（一PC一手机）

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A16892: 不断电，晚上11点断网。周末不断

- A20333: 不断电

- A20537: 11点

- A20789: 不断电，断校园网，除周五周六外每晚11点

- A21691: 不断电 周日到周四晚11点断网

- A23236: 不断电，11点断网

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A16892: 有点小贵，但是能接受，不会吃出异物

- A20333: 不贵，食堂很好吃

- A20537: 价格适中

- A20789: 还可以，没吃过异物

- A21691: 中规中矩 普通农村家庭可以接受 目前没有过异物（可以来尝尝建大烤鹅腿）

- A23236: 价格适中，没有异物

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A16892: 早6点晚11点？

- A20333: 晚上十点前

- A20537: 截止到十一点

- A20789: 早6晚不知道

- A21691: 不是很离谱的时间都可以

- A23236: 晚上11点半以前

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A16892: 现在不让新生买了，有电车充电的地方

- A20333: 可以，有电车固定充电点

- A20537: 可以

- A20789: 可以，在比较晚的宿舍楼下

- A21691: 21年开始禁止电瓶车 有共享电车 可以自行车 （有校园摆渡车 有点难抢 上车八毛 ）

- A23236: 不能

## Q: 宿舍限电情况？

- A16892: 二三百

- A20333: 不记得了

- A20537: 限

- A20789: 参考：拯救者y9000p一插就跳

- A21691: 800W左右吧 有特殊情况可以申请提高功率上限

- A23236: 大功率一律跳，不公布瓦数

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A16892: 大活

- A20333: 没有

- A20537: 无

- A20789: 没通宵自习过😭

- A21691: 没有 晚上晚点名 不允许夜不归宿（请假除外）

- A23236: 没有

## Q: 大一能带电脑吗？

- A16892: 我们可以

- A20333: 能

- A20537: 能

- A20789: 可以

- A21691: 可以

- A23236: 部分专业可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A16892: 吃饭用支付宝多一点

- A20333: 学费是农行，校内有校园卡，饭堂用校园卡或者支付宝

- A20537: 微信即可

- A20789: 支付宝，可以刷校园卡

- A21691: 可以用校园卡 开学会发 还是支付宝用的多（食堂仅支持支付宝）

- A23236: 支付宝全通

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A16892: 会的，农行卡

- A20333: 会

- A20537: 会

- A20789: 发了好像，我忘了😭

- A21691: 会 农行卡 校园里开户

- A23236: 会发农行卡

## Q: 学校的超市怎么样？

- A16892: 挺好的，挺大的

- A20333: 有好几个，都挺好的

- A20537: 很多

- A20789: 樱一较贵，建大超市正常，远点的纳博士没怎么去过

- A21691: 中规中矩 正常水平

- A23236: 方便，价格合理

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A16892: 就正常的菜鸟驿站啊

- A20333: 就去驿站拿就好了

- A20537: 方便

- A20789: 有菜鸟

- A21691: 校内有快递驿站 有收发快递网点

- A23236: 有集散中心

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A16892: 一种，挺少的，但是又摆渡车

- A20333: 忘了

- A20537: 有

- A20789: 一种，起步价1.4

- A21691: 还算多 都是共享电车 一块四起步

- A23236: 只有一个共享电车，还贼贵

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A16892: 晚11点

- A20333: 十点半前

- A20537: 不清楚

- A20789: 宿舍楼除周五六外10点30，周五六11点，大门10点左右保安叔叔会让你挨个扫脸进，不知道几点不让进了

- A21691: 宿舍门禁周日到周四晚上10：30 周五周六晚上11：00

- A23236: 刷脸进出

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A16892: 宿舍长查寝，不可以晚归哦

- A20333: 查寝分学院，十一点后求宿管

- A20537: 查

- A20789: 学生查，晚归会被记，能回去

- A21691: 有晚点名 宿舍楼锁门 晚归要登记上报

- A23236: 大一查寝，封寝，不能回

## 自由补充部分

A16892: 欢迎大家报考山东建筑大学，如果幸运的话，可以在济南玩四年，如果不幸的话，明年要去烟台玩四年

***

A20333: 饭挺好吃的

***

A20537: 无

***

A20789: 反正港沟职业卫生学校不骗你…

***

A21691: 欢迎报考山东建筑大学

***

A23236: 教室没空调，冬天贼冷夏天贼热